約束　ちゃんとし直しましょう
我们重新好好做个约定吧
は
什么
君を喰べるという約束です
我就答应吃掉你
約束？
约定？
口約束ではない
我说的并非口头约定
妖怪と人の　正式な契りです
而是妖怪与人类之间的正式契约
全然　美味しくない
一点也不美味
お前　比名子と本当に約束し直したわけ
你真的和比名子重新做了约定吗
仕方ないじゃないですか
我也是没办法
あの子に　一日でも長く
哪怕多一天也好
この世に存在していて欲しいんです
我都希望她能继续存在于这个世界
ああ　でも
啊 不过
年頃の娘の唇を奪ってしまったのは
夺走了花季少女的吻
傷付けちゃいましたかねえ
会不会伤到她了呢
傷付いているのは　お前でしょ
受伤的是你才对吧
あの子が私にくれた傷(もの)なら
如果那是她给我的伤
东西
大切にしなくちゃいけませんね
我就必须要好好珍惜
あ　アイス溶けちゃいそうですよ
啊 冰淇淋要化掉了
たいへん　たいへーん
糟糕 糟糕
ああ　もう
哎呀 真是的
加虐趣味なんだか　被虐趣味なんだか
真不知道她是虐待狂还是受虐狂
でも　このまま放っておいたら
可是 如果继续放着不管的话
汐莉さんね
汐莉同学说
今度はちゃんと　喰べてくれるって
她这次一定会好好吃掉我
余計大変なことになりかねないし
恐怕会变得更糟吧
小野野
之前突然拜托你真是抱歉
真是帮大忙了
なんだろ　比名子かな
什么 是比名子吗
これだ
有办法了
どうか終わらせてよ　何もかもを奪って
请快快终结这全部吧 夺去我所有的所有
痛みを　孤独を　喰らって
我的痛苦 我的孤独 吞噬掉
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 猫猫 小黑 时轴: Kit 填词&校后: 大室王子 繁化: 卡布chino WebRip: LoliHouse
对我垂涎欲滴的非人少女
あの日のまま澱んでいた
自那天起这样 沉淀了下来
暗い空虚な日々に差した光
灰暗又空虚的 每天里 透射入的光线
泡沫の音　深い海の色
那泡沫的声音 深邃海底的颜色
今も胸を抉る　付き纏う夏の匂い
我的心就如同刀在割 夏天气味还在纠缠不停
忘れたくない　それでもね
忘却还是不愿意 即便是那样
君よ叶え給え　どうかこの身を裂いて
就请你实现吧我的梦 让我四分五裂也罢
その手で、その欲望で満たして
用那双手 以及那份欲望 填满一切
麗しき生の果てへと導いて
美丽无比生的尽头 就请你带我前去吧
血肉も心も喰らって
我的血肉 我的心脏 吞噬掉
叶えてよ
为我实现吧
もう少しだけ　待ってて
就再一个片刻 稍作等待
私は願う
我仍然在许愿
ただ、ただ、
只是 只是
温暖的海底
来た　温泉地
到了 温泉胜地
待って　お兄ちゃん
等等我 哥哥
置いてくぞお
我们先走了哦
待ってよお
等等啊
お父さん　お兄ちゃんってば
爸爸 哥哥
比名子　早く早く
比名子 快点快点
こっちだよ
快过来
比名子　転ばないようにね
比名子 小心别摔倒了
待ってよお
等等啊
へえ
哇
なんだか　昔のままみたいな建物ですね
这建筑感觉还挺古风的
おお
哇
ねえねえ　比名子もこっち来て来て
快看快看 比名子快来这边
これはなんですか
这是什么
比名子を呼んだのに　なんでお前が来る
我叫比名子呢 你来做什么
列車ですか
火车吗
今乗ってきたものとだいぶ違いますね
跟现在坐的很不一样呢
海にばっかいたあんたには　わからんだろうね
你整天飘在海里 当然不知道了
おやあ
咦
生气
おい　半魚人
喂 半鱼人
撮ってんだから　画角入ってくるなよ
我在拍照呢 你别挡镜头
勝手に撮らないでくださーい
谁让你随便拍我了
誰がお前を被写体に選ぶかっての
谁想拍你啊
ええ　せっかく写ってあげようと思ったのに
什么啊 我还打算给个机会让你拍呢
ありがた迷惑
我谢谢你啊
めっちゃ映える
太漂亮了
比名子　撮って
比名子 帮我拍一个
いいよ
好的
このへん　このへん
拍这边 拍这边
いくよお
拍了哦
ああ　待って待って
啊 等下等下
これでよろしく
换一个姿势
うん
嗯
それじゃあ　撮るね
那我拍了
はい　チーズ
来 茄子
おい　半魚人　なんか邪魔したろ
喂 半鱼人 你怎么又捣乱
君は　後ろに目が付いてるんですか
你脑袋后面也长眼睛了吗
少爷
麦当娜
译注：「少爷」和「麦当娜」是夏目漱石《少爷》中出现的人物名称。
比名子　これ
比名子 来这个
これ　一緒に撮ろ
来一起拍这个吧
いいですね
不错啊
比名子　私と一緒に撮りましょうか
比名子 来和我一起拍吧
えっ
这个
比名子は　あたしと撮るの
比名子要和我拍的
君は1人で　そのへんの柱とでも撮っててくださいよ
你随便找根柱子陪你拍吧
お前こそ　そこの三角コーンと並んで撮ってろ
你才是 找个雪糕筒陪你拍吧
じゃ　君が三角コーンに化けてくださーい
那麻烦你变成雪糕筒吧
比名子は
比名子呢
どっちと撮りたいですか
你想和谁一起拍呢
ここは…
还是…
ジャンケンで決めよ
猜拳来决定吧
少爷
麦当娜
いくよお
要拍了
比名子
熱いので　気を付けてくださいね
非常烫 要小心哦
ありがと
谢谢你
熱っ
好烫
そんなにですか
那么烫吗
楽しそうで　なにより
她开心比什么都好
旅行？
旅游？
そうそう
是的是的
バスケ部の合宿に　来れなかったマネージャー
篮球部集训没来的两位经理的其中一位
その子の親戚が　旅館やってるらしくて
据说她的亲戚在经营旅馆
代理で行ってくれたお礼に　よかったら来ませんかあだって
作为之前替她的谢礼 说想请我们去住
この間の合宿はまあ…色々大変だったし
之前集训的时候…也确实出了不少情况
たまには　ゆっくり羽も伸ばさなきゃ
偶尔也得放松放松
今度の土日で　ね
就这周末吧 怎么样
あの合宿のお礼ってことは　私もいいんですよね
如果是那次集训的谢礼 我应该也可以去吧
我搬了被子
还给妖怪撕成
一片一片的
当たり前でしょ　あんたも来い
那是当然 你也来吧
おや
咦
比名子さ　小学校も中学校も　修学旅行はお休みしてたじゃん
比名子 你不是小学和初中的修学旅行都没去吗
ここなら割と近場だし　電車で行けるし
这里过去还挺近的 坐电车就能去
わかった　行く
那好吧 我去
ほ…本当にいいの
真…真的吗
めちゃくちゃ即決じゃん
竟然这么果断
行ってみたいな
我也想去
やったあ
太好了
それじゃ行きますって　返事しちゃうね
那我回她了 说我们可以去
うん
嗯
せっかくの旅行だから　服も新しいの買っちゃお
好不容易去旅游一次 买套新衣服吧
比名子も一緒に買いに行くでしょ
比名子 你也一起去买吧
そうだね
也好
楽しみだね　汐莉さん
听起来还不错吧 汐莉同学
そうですね
就是啊
译注：她们去的是爱媛县松山市的道后温泉。该温泉据说是全日本历史最悠久的温泉，距今已有3000年历史。
そういえば　君
话说 你啊
んー
什么
根城からそこそこ離れてますけど　いいんですか
这里离你老巢还挺远的 没关系吗
昔　ここらにいた化狸と知り合いになって
我认识以前就在这里的一只妖怪狸猫
土地の一部をあたしの縄張りにしてるから　平気
让她分了一块土地给我 所以没事
喝上げ…じゃなくて　顔が広いんですねえ
恐吓…不是 人脉挺广啊
カツアゲっつったろ
说我恐吓是吧
あの子が楽しめる所なら　多少遠くても付いてくよ
只要能让她开心 稍微远一点我也要跟来
まあ　変な約束とかのおかげで
哎呀 都怪某人的奇怪约定
本当に楽しませていいんだか　なんだかって感じだけど
我都有些犹豫应不应该让她开心了
あの
那个
ごめんなさいね　ちょっといいかしら
对不起 请问方便吗
はい
怎么了
スマホで　ビデオを撮りたいんだけど
我想用手机拍一段视频
ああ　はい
哦 没问题
動画撮るときは　その機種だと…
拍视频的话 这部手机应该…
いいですか
可以给我吗
はい
好的
ここを押してみてください
点一下这里
はい
好的
で　この画面になったら…
接着 进入这个画面以后…
ほんと　人たらし
真是个狐狸精
あら　できた
哎呀 可以了
よかった
太好了
ありがとう　助かったわ
谢谢你 帮了我大忙
いえいえ
哪有哪有
綺麗ですね
挺漂亮的
気に入ったなら　買ってあげましょうか
你喜欢的话 我买来送你吧
ほら
你看
よく似合ってますよ
你戴着很好看哦
やっぱり
我就知道
汐莉さんの方が似合ってる
还是汐莉同学你戴着好看
やっぱり
我就知道
お魚さんの方が　似合ってる
还是小鱼你戴着好看
こっちは　美胡ちゃんが好きそうだね
这个应该小美胡会喜欢
お前がそんな陰気くさい顔すんな
你不要阴着个脸啊
スマホ講座は終わったんですか
手机小讲堂完事了吗
もう　ばっちりよ
那当然了
お前と違って　機械に強くてごめーん
我和你不一样 折腾机器我很在行的
君って
你难道说
私にまで世話を焼くんですね
连我也顾虑到了吗
悪い癖なもんでね
就当是我的坏习惯吧
ひーなこ　何見てんの
比名子 你在看什么呢
わあ　めちゃくちゃ可愛いじゃん
哇 这也太可爱了吧
買っちゃおうかなあ
我要不买一个吧
理想論ばかり吠える狐ですね
这狐狸 就知道抬着理想论的大旗
決めました
决定了
私はこれで
我就买这个
待てこら
你等一下
何か問題でも
有什么问题吗
一応高校生だから　あたしら
我们现在还算是高中生呢
未成年
おや
是吗
小橘周边
译注：「小橘」是爱媛县的宣传吉祥物形象。
橘子汁 1杯400日元
爱媛的都市传说
水龙头喝橘子汁
#水龙头橘子汁
小橘
译注：小橘右边这个绿色的形象是小橘的对手「黑橘（ダークみきゃん）」，设定中它总是喜欢妨碍小橘。
いい感じじゃん
看着不错嘛
うん
嗯
温泉旅館　サイコー
温泉旅馆 最棒了
お風呂　あいたよ
浴室空出来了哦
お風呂　どうだった
泡澡怎么样
めっちゃよくなかった
是不是很棒
うん
嗯
お部屋にもお風呂付いてますって聞いてたけど
虽然是听说了房间里带温泉
思ったより大きくて　びっくりしちゃった
但没想到有这么大 吓我一跳
だよね　だよね
对吧 对吧
ご飯も美味しいし　お布団もふかふかだし
饭菜好吃 被子也软乎乎的
もう一生　ここで暮らしたーい
好想在这住一辈子啊
お布団に溶けちゃいそうだよお
要和被子融为一体了
いつか　君があの頃のように笑えたら
要是有一天 你能像那时候一样露出笑容
幸せになれたら…
能再一次幸福的话…
そのときは
到那时候…
ああ　でも温泉で温まったらさ
啊 不过泡完温泉身体热乎乎的
なーんか　アイスとか食べたくなっちゃった
突然就有点想吃冰淇淋了
ああ　だめだ
啊 不行
アイスって言ったら　アイスの口になっちゃった
一说到冰淇淋 就真的想吃冰淇淋了
食べたーい
好想吃啊
近くにコンビニあったから　行く
附近有便利店 要去吗
私も飲み物買いたいし
我也想买点喝的
ええ　でも
哎呀 可是
成泥了
もう　布団と体が一体化しちゃっててえ
我的身体已经和被子融为一体了
だから　悪いんだけどさあ
所以 不好意思
半魚人とふたりで行ってきてくれない
能不能拜托你和半鱼人两个人去呢
いいよ
可以哦
アイス　何がいい
冰淇淋 你要哪种
うーん
嗯…
そうだなあ　比名子に任せるよ
这个嘛 你替我选吧
本当に　この狐は
这只狐狸 真的是
じゃあ　行こっか
那我们出发吧
汐莉さん
汐莉同学
ええ
好
じゃあ　ちょっと行ってくるね
那我们去去就回
うい
好
寝ちゃダメだよ
不准睡了哦
行ってらあ
走好哦
めーっちゃ睨んでたな　あいつ
她刚才瞪我的眼神好凶啊
まったく
真是的
ふたり揃って　世話が焼けるんだから
她们两个凑在一起 更让人操心得没完
とは言いつつ
话虽如此
すごく心配だったりして
我还是非常担心的
荷物　大丈夫
东西重吗
このくらいなら　全然平気ですよ
这点东西 完全没问题的
蛍？
萤火虫？
すごい
好惊人
でも蛍よりも　もっと…
但比起萤火虫 它们更…
人魂のようなものです
类似于人的灵魂
眺めるだけならいいですけど
只是远远看它们的话还好
触れるのは　止めておいた方が賢明ですね
但最好就还是不要碰了
いい子　いい子
真乖 真乖
海水浴場に行った日のことを思い出しますね
这让我想起了那天去海水浴场的事
汐莉さんは
汐莉同学
私を喰べたくなかったんだよね
你其实并不想吃掉我吧
そうですね
是啊
約束なんかして　よかったの
定下那种约定 真的好吗
それを…君が言いますか
这话…该由你来说吗
私からもひとつ
我也问一个问题
今日1日　楽しかったですか
今天一天 你开心吗
比名子
本当は…
本来…
どれだけ近場でも
无论是去多近的地方
旅行なんて　二度と行きたくないって思ってた
我都再也不想去旅游了
でも　私が楽しそうだと　美胡ちゃんも嬉しそうだし
但是 只要我开心 小美胡也会跟着高兴
その方が　汐莉さんも早く喰べてくれるから
而且那样 你也能更早吃掉我
楽しくなくても
所以就算不开心
楽しそうなふりをしなきゃって
我也必须装作开心的样子
でも
可是
少しだけ…
有那么一点点…
本当に楽しいなって　思っちゃった
我是真的觉得好开心
あの日からずっと　大嫌いだったはずなのに
明明从那天起 我就以为自己很反感出游
楽しいなんて　思っちゃったんだ
没想到居然会觉得开心
悪いことではないと思いますけどね
我并不觉得这是坏事哦
あの日　君と約束しなければ
如果那天 我没有和你定下约定
きっと　今日のような日は訪れなかったでしょう
想必就不会有像今天这样的一天吧
君が無理やり命を断つか
要么是你强行自我了断
もしくは　その前に
要么是在你自我了断前
私が君の自由と尊厳を奪っていたでしょうから
我先夺走你的自由和尊严了
どうして君と約束したのか
为什么要和你做约定
簡単な話です
其实道理很简单
いつかの君より
比起曾经的那个你
遠い先の君より
比起遥远未来的你
手近な明日の君を選んだ
我选择了明天 近在咫尺的你
それだけです
仅此而已
さあさあ　早く戻りましょう
好了好了 早点回去吧
でないと　あの狐がもん…
不然 那只狐狸又要唠…
ごめんね
对不起
許しませんよ
我不会原谅你的
永遠に
永远都不会
君が死んだ後だって　ずっと許しません
就算你死了 我也不会原谅你
汐莉さん　本当にごめんなさい
汐莉同学 真的很对不起
でも　この願いだけは…
可是 只有这个愿望…
たとえ私に贈られる　全ての祈りを振り払っても
就算要抛开赠予我的所有祈愿
いつの日か　貴女の心を傷付けることになったとしても
就算终有一天会伤害到你的心
あんな約束　お互いに無理やり押し付けあったものだとしても
就算那约定是我们互相强加的
それでも　私は…
即便如此 我也…
ああ　朝ごはんも美味しかったあ
哎呀 早餐也好美味啊
やっぱ　旅行はいいねえ
旅游就是棒啊
比名子は
比名子觉得呢
楽しかった
玩得开心吗
うん　楽しかった
嗯 很开心
比名子…
あれ
奇怪
君　お土産袋はどうしたんですか
你装特产的袋子哪里去了
旅館に忘れてきちゃった
忘在旅馆了
ええっ
什么
おや
哎呀
と…とってくる
我…我去拿
電車が来るまで　まだ時間あるから
离电车到站还有一些时间
一緒に戻ろうか
一起回去拿吧
ううん　一人で大丈夫
不用 我一个人就行了
ダッシュでとってくる
我冲刺回去拿
先に駅行ってて
你们先去车站吧
えっ　あ…
啊…
美胡ちゃんってさ
小美胡她啊
おっちょこちょいですよね
总是冒冒失失的吧
本当に　優しいね
她真的 很温柔
まあ　お人好しではありますね
嗯 她是有些老好人
汐莉さ…
汐莉同…
私はひとでなし　ですよ
我并非是人哦
君を喰べるだけの　ね
只是为了吃掉你而存在的
拝啓　送るよリリィ
敬启  赠与百合
私の日々はというと
说到我的一天一天
変わり映えのない日々を過ごしてます
都是平平淡淡普普通通的日子
変わってしまったあの日から
自从改变的那天起
私の日々はというと
说到我的一天一天
たとえ　あの日の家族の祈りがまやかしだったとしても
即便那一天 家人的祈愿全是虚假的幻影
心はこんなにも酷く重いのに
明明我的心灵是那么那么沉重
身体はふわふわと軽くて
身体却是轻飘飘的
いつの日か　絶望の果てで終わりを迎えることになるとしても
即便有一天 我会在绝望的尽头迎来终结
ほのかに香る方へ誘われてゆくみたいな
就像被微微的芳香吸引着一般
そんな日々でした
这便是我的一天天
突然の夏風に白い花が揺れた
白花在突如其来的夏风中摇曳
むくろみたいな心に触れた
触动如尸骸般的心
こんな約束
即便这样的约定
私以外の誰も　望んでいなかったとしても
除我以外再无人期望
その瞳で見つけてくれたんだね
而你却用那双瞳发现了我
拝啓　私へ
敬启  写给自己
抱えたままだった痛みは
如旧怀抱着的那份痛楚
散って散ってゆくのかな
是否是否会散去呢
こんな約束
即便这样的约定
大抵　美しい
都是  那么美丽
一時しのぎにすぎないとしても
不过是权宜之计而已
君が見せてくれた景色が
你展现到我眼前的风景
それでも　もう一度
即便如此 也要再一次
咲いて咲いているんだよ
正在正在夺目绽放
それでも　もう一度
即便如此 也要再一次
影も落ちぬほどの黒い海が
连影子都无法陷入的黑色海洋
行き場を失くしたさよならを
要是会将那句无处可去的告别
受け止めてくれるなら、なんて
也一并接受下来就好了
もう一度だけでも
哪怕再只有一次
そんなことを思ってしまった
我在那样不停不停想着
ううん　もう二度と
不 不会再有了
だけど君が過ってまた息をしてる
但当你经过后  又恢复了呼吸
私はこの約束を　この願いを
这份约定 以及这个愿望
今日の私じゃない
并非今天的我
あの日の私に送るリリィ
而是送给那一天的我  这朵百合
いってきます
我出发了